# Social Network System Design

## Дизайн социальной сети для путешественников

Работа выполнена в рамках обучения в balun.courses на курсе system design.

## Описание

* Публикация постов из путешествий с фотографиями, небольшим описанием и привязкой к конкретному месту путешествия;
* Оценка и комментарии постов других путешественников;
* Подписка на других путешественников, чтобы следить за их активностью;
* Поиск популярных мест для путешествий и просмотр постов с этих мест;
* Просмотр ленты других путешественников и ленты пользователя, основанной на подписках в обратном хронологическом порядке.

Что касается будущей аудитории социальной сети - у бизнеса есть огромные средства для рекламы и продвижения социальной сети, поэтому пользовательская база будет постепенно линейно расти и предполагается, что через год достигнет примерно 10 000 000 уникальных пользователей в день, после чего также будет продолжать расти. Бизнес пока нацелен  только на аудиторию стран СНГ (на зарубежный рынок выходить планов нет). Будущая система должна быть очень надежной, а также, чтобы с ней было удобно взаимодействовать, используя мобильные устройства и браузер.

## Дизайн

### Функциональные требования

Функциональный требования были бриллиантово даны в описании, спасибо:

* Публикация постов из путешествий с фотографиями, небольшим описанием и привязкой к конкретному месту путешествия;
* Оценка и комментарии постов других путешественников;
* Подписка на других путешественников, чтобы следить за их активностью;
* Поиск популярных мест для путешествий и просмотр постов с этих мест;
* Просмотр ленты других путешественников и ленты пользователя, основанной на подписках в обратном хронологическом порядке.

### Нефункциональные требования

1. Общие требования.

* Приложение в разрезе CAP-теоремы:

      В случае сегментации сети, мы отдаём предпочтение доступности приложение, а не его консистентности.
      Т.е., мы хотим, чтобы пользователи имели доступ к нашему приложению, хоть и какие-то посты, комментарии, и т.д.
      будут непоказаны или будут находиться в неактуальном состоянии.

2. Нагрузка со стороны пользователей.

* DAU: 10 000 000.
* Read / Write соотношение для постов (за день): 100:1.

      Положим, что в среднем пользователь будет читать 100 публикаций на 1 опубликованную.

* Read / Write соотношение для комментариев (за день): 100:1.

      Положим, что в среднем пользователь будет читать 100 комментариев на каждый написанный.

3. Хранение данных.

Скажем, что храним данные бессрочно, т.к. мы бы не хотели потерять посты, комментарии, и т.д.,
которые были сделаны много лет назад.

* Вес одного поста (фото + описание + автор) = 1MB.
* Вес постов за день: DAU * 1MB = 10 000 000 * 1MB = 10 000 000MB = 10TB.

      Положим, что пользователь генерирует один пост за день.

* Вес одного комментария (пусть будет 256 символов): 256B.
* Вес комментариев за день: DAU * 256B = 10 000 000 * 256B = 2 560 000 000B = 2.56GB.

      Положим, что пользователь генерирует один комментарий.

4. Нагрузка на сеть.

* RPS (посты, чтение): DAU * 100 / (24 * 60 * 60) ~= 12 000 RPS.

      Положим, что один пользователь смотрит 100 постов.

* RPS (посты, запись): DAU * 1 / (24 * 60 * 60) ~= 12 000 RPS.

      Положим, что один пользователь постит один пост в день.

* RPS (комментарии, чтение): DAU * 100 / (24 * 60 * 60) ~= 120 RPS.

      Положим, что один пользователь смотрит 100 комментариев.

* RPS (комментарии, запись): DAU * 1 / (24 * 60 * 60) ~= 120 RPS.

      Положим, что один пользователь пишет один комментарий в день.

* Траффик (посты, чтение): 12 000 RPS * 1MB  = 12 000 мегабайт в секунду.
* Траффик (посты, запись): 120 RPS * 1MB  = 120 мегабайт в секунду.
* Траффик (комментарии, чтение): 12 000 RPS * 0.000256MB ~= 3.5 мегабайт в секунду.
* Траффик (комментарии, запись): 120 RPS * 0.000256MB ~= 0.05 мегабайт в секунду.
